# PHP

## 语法

- PHP 脚本以 <?php 开始，以 ?> 结束

## 变量

- 变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
- 变量名必须以字母或者下划线字符开始
- 变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
- 变量名不能包含空格
- 变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）

- PHP 没有声明变量的命令，变量在您第一次赋值给它的时候被创建
- PHP 是一门弱类型语言，不必向 PHP 声明该变量的数据类型，PHP 会根据变量的值，自动把变量转换为正确的数据类型

### 变量作用域

- PHP 有四种不同的变量作用域：

1. local
1. global
1. static
1. parameter

- 在 PHP 函数内部声明的变量是局部变量，仅能在函数内部访问

#### global 关键字

- 在所有函数外部定义的变量，拥有全局作用域。除了函数外，全局变量可以被脚本中的任何部分访问，要在一个函数中访问一个全局变量，需要使用 global 关键字。

```php
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest()
{
    global $x,$y;
    $y=$x+$y;
}

myTest();
echo $y; // 输出 15
?>
```

- PHP 将所有全局变量存储在一个名为 $GLOBALS[index] 的数组中。 index 保存变量的名称。这个数组可以在函数内部访问，也可以直接用来更新全局变量。
- 上面的实例可以写成这样：

```php
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest()
{
  $GLOBALS['y']=$GLOBALS['x']+$GLOBALS['y'];
}

myTest();
echo $y;
?>
```

### Static 作用域

- 当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。
- 要做到这一点，需在第一次声明变量时使用 static 关键字：

```php
<?php
function myTest()
{
    static $x=0;
    echo $x;
    $x++;
}

myTest(); //0
myTest(); //1
myTest(); //2
?>
```

## echo 和 print 语句

- 通过 PHP，有两种在浏览器输出文本的基础指令：echo 和 print
- echo - 可以输出一个或多个字符串
- print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1
- tip: echo 输出的速度比 print 快， echo 没有返回值，print有返回值1

1. echo(): 可以一次输出多个值，多个值之间用逗号分隔。echo是语言结构(language construct)，而并不是真正的函数，因此不能作为表达式的一部分使用。
1. print(): 函数print()打印一个值（它的参数），如果字符串成功显示则返回true，否则返回false。
1. print_r(): 可以把字符串和数字简单地打印出来，而数组则以括起来的键和值得列表形式显示，并以Array开头。但1. print_r()输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"。因此用var_dump()函数更适合调试。
1. var_dump(): 判断一个变量的类型与长度,并输出变量的数值,如果变量有值输的是变量的值并回返数据类型。此函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。